# Деплой бота на сервер.

## 1. Соединение с сервером по протоколу SSH.

### Данные для аутентификации:

Для подключения к серверу вам необходимо  иметь (получить)  следующие данные:

* логин,
* пароль,
* IP адрес сервера,
* порт подключения по протоколу SSH.

Например, логин: root, пароль: my_password,  ip: 127.92.0.131, port: 22111.

### Инструменты:

Для соединения с сервером и удаленной работы с ним нам потребуются следующие инструменты, в зависимости от вашей операционной системы:

**Для Linux, MacOS:**

* Обычный встроенный  в систему терминал.

**Для Windows любой удобный вариант:**

* `WinSCP` – клиент для работы по протоколу SSH и для передачи файлов с графическим интерфейсом. Ссылка для скачивания с официального сайта:  https://winscp.net/eng/download.php  
* `PuTTY` – клиент для работы по протоколу SSH и, опционально, консольная утилита `pSCP` для передачи файлов. Ссылка для скачивания с официального сайта: https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html Выбираем раздел Alternative binary – это файлы приложений, не требующих установки в систему. Скачиваем нужной разрядности x32 или x64 putty.exe – это сам клиент, и pscp.exe для передачи файлов на сервер.
* `PowerShell` встроенный SSH-клиент c помошью команды `ssh` и команды `scp` для передачи файлов. Запускается с помощью `Win+R` команда `powershell`,  или в Проводнике `shift + контекстное меню` (правая клавиша мыши) «Открыть окно Powershell здесь»

### Подключение:

Открываем терминал Linux, MacOS или Windows PowerShell и в командной строке выполняем команду 

`ssh имя_пользователя@IP_адрес -p номер порта`:

```bash
ssh root@ 127.92.0.131 -p 22111
```

При первом подключении у вас запросят подтвердить обмен ключами, необходимо ввести `yes`. 

Затем будет предложено ввести пароль. 

```bash
root@127.92.0.131's password:
```

Обратите внимание, что при вводе пароля знаки и их количество не отображаются в целях безопасности. Нужно ввести / вставить пароль, а затем нажать ввод.

Появится приглашение ввода команд:

```bash
Welcome to Ubuntu 22.04.1 LTS (GNU/Linux 5.4.0-146-generic x86_64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

 * Introducing Expanded Security Maintenance for Applications.
   Receive updates to over 25,000 software packages with your
   Ubuntu Pro subscription. Free for personal use.

     https://ubuntu.com/pro
Last login: Tue Jun 20 12:02:39 2023 from 18.11.89.197
root@bot-111:~#
```

При использовании `PuTTY` в разделе Session поле Host Name (or IP adress) вводится IP адрес и также указываем порт в поле Port.  И нажать снизу кнопку Open, для установления соединения. 
Логин и пароль нужно будет ввести после соединения с сервером.

При использовании `WinSCP` нужно нажать на кнопку  Новое соединение.. (New connection..) и так же ввести все имеющиеся учетные данные. В целях безопасности, пароль желательно не сохранять в приложении, а вводить через менеджер паролей или вручную.


